---
  date: 2024/7/24 9:23
  pageClass: blue-archive
  tags:
    - 未分类
  categories:
    - 未归档
---

# 简历
## 个人简历

### 1、个人信息
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">姓名: 刘某</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">出生年月: 1997年11月</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">在职公司: 某XX软件股份有限公司</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">工作经验: 5年以上</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">籍贯: 贵州遵义</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">性别: 男</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">教育经历: 贵州工程应用技术学院·软件工程</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">2016.6 - 2020.6</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">手机号: 155XXXX2580</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">微信: XX</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">电子邮箱: [yiueil@163.com](yiueil@163.com)</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">Github: [https://github.com/yiueil](https://github.com/YIueil)</div>
</div>

---

### 2、求职意向

岗位: 软件开发工程师
领域: 传统IT、互联网、软件开发、OA工作流、GIS行业、网络安全
期望薪资: 面议
到岗时间: 一个月内

---

### 3、工作经历
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**长沙旭高通信技术有限公司·网优工程师IT开发**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2019.8 - 2021.2**</div>
</div>

> 2019年8月，入职长沙旭高通信技术有限公司。担任后台开发，为中国移动客户提供服务。
> 项目以移动网络项目为主，共开发4个项目，其中网市协同App项目项目评审获奖。
> 后续项目人员缩减，独立负责了接近一年的前后端开发和维护。

工作职责：
1. 历史项目功能维护。
2. 根据客户需求，进行技术选型，定制开发新项目。
3. 为客户购买云服务器和配置部署上线。
4. 项目技术文档，使用文档和评审文档编写。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**上海数慧系统技术有限公司·开发工程师（全栈）**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2021.4 - 至今**</div>
</div>

> 2021年4月，入职上海数慧系统技术有限公司（超图集团子公司）。作为全栈工程师，维护和推进公司的产品和项目。
> 产品以GIS一张图、流程建模平台低代码平台、4A安全管理系统、脚本推送管理平台为主。
> 项目主要是基于GIS一张图和低代码平台构建的地方工建、一体化、用途管制等项目。
> 2024初公司体制改革，编制到超图集团。

工作职责：
1. 参与公司产品和项目的设计与开发，负责软件模块的设计与编码。
2. 作为技术经理，配合项目经理进行项目进度管理及任务分配。
3. 负责编写技术文档和对接文档，为团队成员提供技术支持。
4. 参与项目安全改造、系统测试、上线及后期维护工作。
5. 制定项目代码规范，定期项目代码审查管理。

---

### 5、项目经历
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**贵州工程应用技术学院·教师评价系统**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2018.5 - 2020.6**</div>
</div>

> 教师评价系统是开发组应学院领导要求开发的一款学生对教师的教学质量进行评价打分的APP应用。
> 使用的架构是uni-app+GraceUI构建跨平台应用。SpringBoot提供服务，MySQL作为数据库存储评价数据。
> 根据学生的选课信息，定时生成评价。

项目职责：
1. 负责后端业务具体实现。
2. 负责接口文档编写。
3. 负责数据库设计。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**长沙旭高通信技术有限公司·高价值小区精准识别系统**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2019.8 - 2019.9**</div>
</div>

> 入职接手的历史遗留项目项目，基于SSM框架构建，结合原生前端开发的单体应用。
> 系统功能是根据小区的地理位置分析小区价值，如存在学校，工业园区，商业区等加分项，从而识别出高价值小区，用于后续优先提供通信优化服务。

项目职责：
1. 项目交接时无运行环境，接手后一周内完成了对项目的了解，并调试运行通过，完成部署上线。
2. 一个月内完成客户的新增需求，并且修复系统中存在的部分Bug。
3. 功能完成后在客户内网Linux系统环境中进行项目运行环境的搭建，应用上线，并编写使用说明书完成归档。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**长沙旭高通信技术有限公司·天线管理系统**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2019.10 - 1019.11**</div>
</div>

> 项目为Springboot单体应用，采用Oracle关系数据库作数据存储，主要功能实现天线信息采集功能，天线信息校验功能。

项目职责：
1. 后端开发。
2. 操作文档编写。
3. 应用部署。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**长沙旭高通信技术有限公司·仓海佳品海鲜干货电商微信小程序**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2019.11 - 2020.1**</div>
</div>

> 网上商城项目，基于微信小程序开发，接入第三方七牛云对象存储做图片服务器存储，使用SpringBoot构建服务，redis做数据缓存，参考微信支付文档完成网上海鲜销售功能实现，包括商品展示，购物车模块，支付模块，用户模块。配套开发后台管理模块功能实现商品上架下架，价格修改，退款处理等管理操作。

项目职责：
1. 作为后台开发成员，设计后台应用架构。
2. 设计数据库，应用接口文档。
3. 为用户认证微信商户，开通微信商户收款，为程序接入微信支付。
   4.为用户购置服务器，完成小程序认证和部署上线。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**长沙旭高通信技术有限公司·基站节能系统**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2020.1 - 2020.3**</div>
</div>

> 项目为SpringBoot后台管理项目，通过接入用户基站数据接口，统计各个基站的耗电量变化，使用Echarts绘制图形展示，并提供基站节电建议。

项目职责：
1. 负责后端开发。
2. 设计数据库，应用接口文档设计。
3. 应用部署。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**长沙旭高通信技术有限公司·无线运维助手微信公众号项目**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2020.7 - 2020.9**</div>
</div>

> 无线运维助手是客户方微信公众号应用，提供文字检索功能，通过用户输入关键字返回故障处理方案或备件处理手册信息。使用SpringBoot构建应用提供服务。

项目职责：
1. 负责后端开发。
2. 设计数据库，应用接口文档设计。
3. 应用部署。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**长沙旭高通信技术有限公司·网市协同多平台App项目**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2020.10 - 2021.2**</div>
</div>

> 项目基于uni-app+GraceUI结合SpringBoot框架开发的混合式APP，主要功能是统一网络工单处理流程，使用高德地图API呈现问题点分布情况，用户流量数据。

项目职责：
1. 前期主要负责后台开发，包括框架搭建，数据库设计，协同前端人员进行接口设计。
2. 中期前端人员离职，接手前端项目，根据用户需求同时进行前后端的开发。
3. 完成项目文档撰写，项目结题时与客户出差参与项目结题报告，并取得网络软件应用开发三等奖。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**上海数慧系统技术有限公司·统一应用安全中心**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2021.4 - 2021.7**</div>
</div>

> 数慧应用安全中心产品，在基本的4A功能, 在此提供了安全护盾、数据同步、健康监控等相关功能。为整个公司提供底层的用户管理，权限管理，单点登录应用服务。

产品职责：
1. 产品源码阅读。
2. 产品部署和使用。
3. 产品需求学习和建议反馈。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**上海数慧系统技术有限公司·深圳市公共住房信息平台**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2021.8 - 2021.9**</div>
</div>

> 项目为公司重点项目，提供整个深圳住房信息管理，腾讯公司合作项目。应用为分布式微服务应用，在入职一个月的时间后前往深圳进行了两个月的深圳住房项目支持工作，负责执法监察模块的开发和迭代。

项目职责：
1. 完成负责模块每周选代任务。
2. 支撑执法监察模块上线和之后的日常维护工作。
3. 完成报表批量关键字签章打印特色功能。
4. 完成相关交接工作，整体支持工作得到深圳项目组的高度认可。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**上海数慧系统技术有限公司·黔西南工建项目**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2021.10 - 2022.6**</div>
</div>

> 项目为黔西南工建项目，黔西南工建是本战区项目，也是长期投入的项目。在投入到项目前项目上的大部分核心功能都已经开发完成，通过该认识了工建业务，并学习了公司产品功能源码。

项目职责：
1. 通过禅道完成项目经理安排的任务。
2. 办理案件问题运维。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**上海数慧系统技术有限公司·贵阳用途管制**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2022.6 - 2023.6**</div>
</div>

> 2022年6月于贵州贵阳驻场开发提前投入项目实施，开展用途管制新业务项目的建设，开始作为技术经理负责项目，贵阳用途管制项目是推进贵阳用途管制信息建设的项目，项目预实施，但最终未中标。

项目职责：
1. 根据实施人员的分析的需求，从零开始搭建系统。
2. 每周任务分配，项目进度统筹。

---

<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">**上海数慧系统技术有限公司·云南用途管制**</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right; ">**2022.6 - 至今**</div>
</div>

> 2023年6月，云南用途管制项目中标，因都属于公司本战区项目，由原贵阳用途管制项目成员投入。转而投入到云南项目，于云南昆明建设云南用途管制项目。基于贵阳用途管制项目经验建设，目前实现了预审用地、征地专用、计划管理、增减挂钩等多种业务办件模块，于2023年1月上线使用，系统用户量3万人，DPS在200-600之间。

项目职责：
1. 作为云南用途管制项目的开发主要负责人，划分模块和任务分配。
2. 制定团队代码规范，定期内部代码审查。
3. 承担核心业务功能的开发维护。
4. 开发运维功能，运维减负相关工作开展。
5. 系统上线后的运维和优化工作，以及上线问题排查，如卡顿、宕机、内存和存储溢出等。

---

### 6、职业技能

1. 熟练掌握 Java 编程语言，了解各种 JDK 版本特性，具备良好的 Java 编程习惯；
2. 熟悉 Web 前端技术，如 HTML、CSS、JavaScript、Vue、AngularJS 等，以及常用组件库ElementUI、Ant Design等，能够独立完成页面设计和前后端交互；
3. 熟练使用 MySQL、Oracle、PostgreSQL 等数据库，具备数据库设计能力和 SQL 调优能力；
4. 熟悉 Linux 操作系统，了解常见的命令和脚本编程，能够熟练使用 Linux 相关命令完成日常运维工作；
5. 熟悉 Spring、SpringBoot、SpringCloud、Hibernate、MyBatis 等主流开发框架；
6. 了解各种中间件，如Redis、Nginx、消息中心的使用。
7. 熟悉一体化、工建、用途管制领域的业务，熟悉Activiti，Flowable流程引擎。对于流程类建模和流程开发经验丰富。
8. 熟练使用 Git、SVN等版本控制工具，同时具备良好的团队协作和沟通能力，具备一定的抗压能力。

---

### 7、个人证书
1. 软考证书: 软件设计师（中级）证书
2. 普通话二级水平证书
3. C1机动车驾驶证

---

### 8、荣誉奖项/事项
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">1. 省级大学生创新创业项目，负责后台开发</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2018.4**</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">2. 开发学院内部教师评价系统，负责后台开发</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2018.5**</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">3. 作为组长，校内实训软件设计三等奖</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2020.1**</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">4. 省级大学生创新创业项目结题</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2020.4**</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">5. 作为公司内部优秀员工发表文章</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2020.8**</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">6. 湖南通信软件设计三等奖</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2021.1**</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">7. 上海数慧优秀新星员工奖</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2022.10**</div>
</div>
<div style="display: flex;">
    <div style="flex: 1">8. 担任云南国土空间用途管制系统技术经理</div>
    <div style="flex: 1; text-align: right;">**2023.4 - 至今**</div>
</div>
